本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在www.kamigami.org 及微博&微信@諸神字幕組
我が名はヒルメス　父の名はオスロエス
吾乃席爾梅斯 吾父乃是歐斯洛耶斯
臺本: 小伍　翻譯: sora | 蘭櫻　校對: 小江 | mam
パルスの正統な王は　この俺だ
我才是帕爾斯正統之王
片源: Rei　時間軸: 和路雪　壓制: Lax
これはしたり
這可真是沒想到
お主は明敏な男だと思っておったがな　ヒルメスよ
我還以為你是個聰明人 席爾梅斯
正体を明かしたこと　誤りだとは思わぬ
關於主動表明身份一事 我覺得未嘗不可
虫のよい男よ
真是個任性妄為的男人
聖マヌエル城では　アルスラーンたちと剣を交えたそうではないか
聽說你在聖馬努埃爾城和亞爾斯蘭他們交手了？
その小せがれどもに地獄を味わわせるために　力を借りに来た
我要讓那小崽子嘗嘗地獄的滋味 故來尋求協助
宝剣ルクナバード
魯克那巴德寶劍
英雄王カイ・ホスローの剣
英雄王凱·霍斯洛的劍
存在するのか
原來那不是傳說
パルスの国土と王権を守護する
守護帕爾斯國土與王權的寶劍
神々の賜物
乃是神賜之物
何よりも王の権威の象徴
那是絕對的王權象徵
教えろ　どこにある
快告訴我 寶劍現在何處
お主が真にカイ・ホスローの子孫だというのなら
既然你聲稱是凱·霍斯洛真正的子孫
手にできるであろうな
想來一定能夠把它弄到手
当然だ
那是自然
そいつを手に入れて証明してみせようではないか
我會拿到那把劍 證明我才是正統的王位繼承人
培沙華爾城塞
しっかりしろ
挺住
難攻不落とうたわれたペシャワール城塞も今日までのことよ
培沙華爾城固若金湯的名號就到今天為止了
行くぞ
衝啊
ルシタニアとの戦いでこちらが手薄だと知って
得知我國與魯西達尼亞開戰 就想來趁火打劫
帕爾斯國   中書令
魯項
目ざといヤツらよ
消息倒是靈通
邪教に王都を奪われ　おめおめと隠れて暮らす腰抜けどもだ
對手是首都落入邪教之手 卻只會苟且偷生的一群窩囊廢
遠慮はいらん
不必手下留情
我らトゥラーンが全て奪い尽くすぞ
我等特蘭鐵蹄 勢必踏平天下
なんだ
怎麼回事
殿下
ヤシャスィーン
突擊
我們曾向彼此許下諾言
那是飛向未來的翅膀
唯一的心願 一直烙印在心中
究竟該何去何從
些許的傷痛 只為催人成長
何必一直耿耿於懷
那一日你向我輕輕揮手
微笑著離開
我藏起悲傷 轉身擁抱希望
我們將邁向無限的未來
絕不回首 一心向前
現實總是不盡人意
正因如此 才能堅強求存
我們曾向彼此許下諾言
那是飛向未來的翅膀
我們張開雙臂 踏步前行
不懼悲傷 奔向遠方
光陰似箭
日月如梭
追尋靚麗的風景
深藏心中的約定
是永不消失的翅膀
特蘭軍入侵
アルスラーン殿下
亞爾斯蘭殿下
殿下だ
殿下來了
殿下
よくぞ今日までペシャワールを守ってくれた
你們鎮守培沙華爾城辛苦了
帕爾斯國  王太子
亞爾斯蘭
もう大丈夫だ
已經沒事了
帕爾斯國  萬騎長
達龍
その黒衣　パルスのダリューンとは貴様だな
這一襲黑衣… 你就是帕爾斯的達龍吧
いかにも
正是在下
我が名はジノン・イルテリシュ
我乃特蘭親王伊爾特裡休
特蘭國     親王
伊爾特裡休
今日まで貴様に殺されたあまたの同胞の恨み
你殺我同胞 累累血債
忘れた日はなかったぞ
我從未有一日忘記
お主が何者か知らぬが
我不知你是何方神聖
お主にだけ殺されては他の者に義理が立たぬのでな
但如果我偏偏死在你手裡 這對其他想殺我的人不好交待啊
ここで殺されてやるわけにはいかぬ
我可不能讓你現在就把我殺了
他国の不幸につけ込んで　無名の戦を起こすとは
他國陷於困境之時 爾等竟伺機不宣而戰
帕爾斯國  萬騎長
奇斯瓦特
草原の覇者トゥラーンが聞いてあきれる
所謂的草原霸主特蘭 真讓人作嘔
また元の城に引き返さなきゃならないなんて
結果還是得回援城塞
軸德族  族長之女
亞爾佛莉德
なんのために出兵したのさ
那我們還出什麼兵啊
襲われることを分かっていて
明知有人要攻打城塞
那爾撒斯侍從
耶拉姆
放っておくわけにはいかないだろ
總不能袖手旁觀吧
まったく　嫌になるね　ナルサス
真讓人不爽 是吧 那爾撒斯
途中で軍を返すなど残念ではあるが
半路撤軍雖然很可惜
帕爾斯國   軍師
那爾撒斯
だが　間に合ってよかった
不過幸好趕上了
敵はルシタニアだけではないということだ
畢竟我們的敵人不止是魯西達尼亞
ええ　ナルサス様のご判断どおりでした
是的 那爾撒斯大人料事如神
さっすがナルサス
真不愧是我的那爾撒斯
トゥラーンの戦士たちよ
特蘭的戰士們
密斯拉神殿  女神官
法蘭吉絲
そなたらが信仰するダヤンの加護は
你們所信仰的太陽神的加持
もうないものと思え
已經形同虛設了
くそ　これでは挟撃ではないか
可惡 這樣一來我們就腹背受敵了
いったい誰が知らせた
到底是誰泄的密
しばらくぶりでなまっていたからな
許久不戰 身手都遲鈍了
帕爾斯國  萬騎長
克巴多
今日はさすがの俺も加減ができねぇな
我今天實在是沒法手下留情了
おらよ
走你
パルスの将校か
你是帕爾斯的將領嗎
特蘭國     將軍
吉姆沙
その首もらった
你的項上人頭歸我了
覚悟
受死吧
クバード殿
克巴多大人
帕爾斯國 亞爾斯蘭近身侍衛
加斯旺德
戦場で楽しもうなど
竟然在戰場上尋開心
油断が過ぎるのではないですか
您也太輕敵了
クバード？聞いたことがある
克巴多？我聽說過
マルズバーンほら吹きクバードか
你就是那個吹牛將軍克巴多嗎
さて
誰知道呢
単に同名なだけというただのクバードかもしれん…ぞ
或許只是碰巧重名… 也說不定
ジノン　劣勢だ
親王 我方處於劣勢
今は陣に戻って立て直すべきだ
應立刻回營重振旗鼓
おのれ　身の程知らずのパルス人どもが
可惡 不知天高地厚的帕爾斯畜生
退け
撤退
一時退却だ
暫時撤退
殿下　なんとか間に合いましたね
殿下 看來總算是趕上了
ああ　よかった
是啊 太好了
国土豊かなパルスを狙うのはルシタニアだけではない
不只魯西達尼亞 許多國家都垂涎於富饒的帕爾斯
特蘭
培沙華爾城塞
北方の遊牧国家トゥラーンがペシャワール城塞へ侵攻したのである
北方的遊牧國家特蘭也向培沙華爾城塞發起了進攻
１か月前にペシャワールを進発し
一個月前 亞爾斯蘭一行從培沙華爾城出發
ようやく王都エクバターナへの道半ばに達しようとしていたアルスラーンたちは
當大軍推進到離王都葉克巴達那僅剩一半路程之時
後退を余儀なくされた
卻只能無奈折返
時にパルス暦３２１年６月
時值帕爾斯曆321年6月
王太子アルスラーンに更に大きな試練が課されんとしていた
前方等待著王太子亞爾斯蘭的 是更加嚴苛的考驗
アルスラーン殿下　よくぞ戻ってきてくださいました
亞爾斯蘭殿下 萬分感謝您的及時回援
私たちが戻るまでよくここを守ってくれた
多虧你在我們到達之前堅守此地
もったいないお言葉
您言重了
ペシャワール城塞は国境の要だ
培沙華爾城塞是邊境要地
ここを失ってしまえば
若此地失守
たとえ王都奪還を果たせたとしても　意味がなくなってしまう
即使奪回王都也沒有意義了
だが　ラジェンドラ王からの援軍がいまだに来ないとは
不過 拉傑特拉王的援軍竟然遲遲未到…
かつてトゥラーンとは同盟であったが　今は事情が違う
過去我們曾和特蘭結為同盟 不過如今形勢不同了
襲撃の知らせはした
我已通報了襲擊一事
辛德拉國   國王
拉傑特拉
あとはアルスラーン王子の無事を祈ろうではないか
接下來就祈禱亞爾斯蘭王子平安無事吧
両軍が共倒れになることをシンドゥラの神々に祈っていたに違いない
他一定在向辛德拉諸神祈禱帕爾斯和特蘭兩敗俱傷
食えない男じゃ
真是老奸巨猾
まったくだな
確實
トゥラーン軍の様子は？
特蘭軍有什麼動靜嗎
西方１ファルサングほどに再集結しておりますな
他們在西方1法爾桑處重新集結了軍隊
注：1法爾桑約等於5公里。
撤退するつもりはないか
不打算就此退兵嗎
騎馬の民トゥラーンは極めて勇猛な気性ゆえに
特蘭是遊牧民族 天性剛強勇猛
負けを認めさせるのは骨が折れるでしょうな
想要讓他們認輸 得費一番功夫啊
ああ
沒錯
しかし一刻も早く我々は王都へ向かわねばならない
但我們必須儘快趕往王都
ナルサス　お主の知恵を貸してくれ
那爾撒斯 就勞你謀劃對策了
ここにいたのか　ナルサス
那爾撒斯 你在這裡啊
エラムが捜していたぞ
耶拉姆到處找你
ラジェンドラが派遣した軍がようやく国境に達したらしい
拉傑特拉的援軍終於抵達邊境了
しかし成り行きを見守るつもりのようだ
但他好像打算按兵不動
誠にラジェンドラらしい
完全符合他的作風
どうした　何を考えていた
怎麼了 你在想些什麼
実は王都の様子が気になっていてな
老實說 王都的情形有些不對勁
というと
此話怎講
我が軍の後退にまるで手を出してこなかった
魯西達尼亞完全沒有出兵干預我軍撤退
何を今更
事到如今還糾結什麼
お主の策ではと警戒していたのだろう
他們應該是在防著你欲擒故縱吧
ならいいが
但願如此
他に理由があるというのか
還有其他理由嗎
我々のあずかり知らぬ所で何か異常な事態が起こっているやもしれぬ
也許在我們不知道的地方 發生了什麼異常狀況
おい
喂
取り越し苦労かもしれん
可能是我杞人憂天了
やはり芸術家は俗世のことに関わるべきではないな
果然藝術家就不該牽扯到俗世中來
さっさと片づけて　絵画の美しい世界に戻りたいものだ
真想趕快把這爛攤子收拾掉 回到美好的繪畫世界裡
絵画の方でなんというやら
你這算哪門子的繪畫大師啊
すぐには攻めてくることはないとナルサス様がおっしゃっていました
那爾撒斯大人說特蘭不會突然發起進攻
今日のところはお休みください
今晚就請好好休息吧
ああ　眠れそうにないが
好吧 只是可能會睡不著
でもいざというときのために体力を回復させておかないと
但是為了應對不測 您必須積極恢復體力才行
ペシャワールに戻ることを決めてから　一度も眠っていないのでしょう
自從決定返回培沙華爾城之後 您一次也沒合過眼吧
なぜ分かる
你怎麼知道
そんなことだろうと思いましたよ
我早就猜到了
さすがだな　エラム
不愧是耶拉姆
主君に大事があっては困るのは私たちです
您要是有個三長兩短 頭疼的可是我們
しっかりしてくださいよ
請您一定要振作精神
うん　すまない
讓你費心了
なあ　エラム
耶拉姆
こんなときギーヴがいてくれたら
如果奇夫還在這裡的話
楽しい詩で気を紛らわせてくれたのだろうか
這時他一定會吟唱些歡快的詩歌來為我解憂吧
そうですね
是啊
今頃どこを旅しているのだろうな
不知道此刻他在哪裡旅行呢
さあ　どこでしょう
誰知道呢
きっと私たちの思ってもみない所ですよ
肯定是在我們意想不到的地方
そうだな
也是
まったく困ったものだ
真是頭疼啊
もう３日ほども女の顔を見ておらん
我已經三天沒見過女人了
うっかり醜女に出会って美女と錯覚でもしたら
要是眼花將醜女看成美女
流浪樂師
奇夫
ご先祖に申し訳ない
我可就愧對祖先了
と　はてなぁ
真是怪了
魔の山デマヴァントに善良な人間が近づくはずがない
魔山迪馬邦特可不是善良之輩該來的地方
アルスラーン殿下のために訪れた俺を除いてはな
除非像我這樣為了亞爾斯蘭殿下而前來造訪
迪馬邦特山
銀仮面卿　発見しました
銀假面卿 我們找到了
魯西達尼亞國 客席將軍
席爾梅斯
カイ・ホスローの陵墓
凱·霍斯洛的陵墓
パルスの伝説は本当だったのか
帕爾斯的傳說居然是真的
我々は墓荒らしの盗賊ではないぞ
我們不是盜墓賊
銀假面卿    親信
查迪
全てはパルスの正しい王統を守るためだ
一切都是為了守護帕爾斯王室的正統血脈
宝剣以外には手を付けるな
除了寶劍 什麼也不許碰
決して英雄王を冒とくすることはならぬぞ
萬萬不可褻瀆英雄王
我が祖先　偉大なる宗祖カイ・ホスローよ
我的祖先 偉大的始祖 凱·霍斯洛啊
御身の義勇を子孫たる我に貸し賜らんことを
請將您的忠義與勇氣賜予您的子孫
これが宝剣ルクナバード
這就是魯克那巴德寶劍
これを持つ者こそが…
擁有此劍之人才是…
何かと思えば
真是沒想到啊
銀仮面殿の目的は墓荒らしか
原來銀假面卿是來盜墓的啊
人間　落ちぶれたくないものだ
人一旦墮落 真是不堪入目
へぼ楽士
蹩腳樂師
呼びもせぬのに押しかけて
天堂有路你不走…
自分自身を弔う曲を奏でるつもりか
地獄無門你偏要闖進來
できれば陵墓を汚したくない　さっさと立ち去れ
我不想褻瀆陵墓 快給我滾出去
そうはいくか
那怎麼行
それをふさわしくない者の手に委ねるわけにはいかぬ
這把劍不能落在配不上它的人手中
我ながら見上げた心掛けだなぁ
我還真是個高風亮節之人啊
これがどういうものか分かっているようだな
看來你很清楚這是什麼
この俺でも方々を回ってようやくありかの目星がついたところだったというのに
我也是經過多方打探才查到寶劍的下落
よく場所を探り当てたものだ　銀仮面の兄さんよ
虧你能找到這裡來啊 銀假面小哥
ここで死ぬのが貴様の運命よ
你註定要葬身此地
それは困る
那可不行
殺されたら生きてゆけないではないか
要是被你殺了 我不就沒有活路了嗎
世まい言を
廢話
貴様
混蛋
俺にとってはただの骨董品
對我來說這只是一個古董
だが　こんなものでも権威の象徴には違いない
可它畢竟是權威的象徵
王位の証しを手に入れるとしたら
如果說有人將得到王位的證明
それはアルスラーン殿下だ
那必定是亞爾斯蘭殿下
なんだと
你說什麼
待て
站住
それはヒルメス殿下のものだ
這把劍屬於席爾梅斯殿下
しまった
糟糕了
おっしゃ
接住了
なんだこりゃ
這啥玩意
おのれ
可惡
お前たちは宝剣を回収しろ
你們快去撿回寶劍
はっ
遵命
待て
站住
なっ
什麼
どういうことだ
怎麼回事
なんだ　お前たち
你們是什麼人
おい　どうやらそれどころじゃないようだぞ
喂 現在可不是我們針鋒相對的時候
ザンデ　ルクナバードを渡すな
查迪 別讓他們搶走寶劍
な　何者
來者何人
あれは…
那是…
聖騎士団
聖騎士團
ボダンの差し金か
是波坦派來的嗎
なんてこった　ややこしいのが出てきやがった
真是麻煩 半路殺出個程咬金
こう一度にたくさん起こってはいささか手に余る
突然間發生了這麼多事 還真是應接不暇啊
さて…
那麼…
王都  葉克巴達那
聖マヌエル城陥落の知らせを受けて数日後
得知聖馬努埃爾城淪陷之後 過了數日
ギスカール公爵は初めてアンドラゴラス王のもとを訪れていた
吉斯卡爾公爵破天荒地造訪了安德拉寇拉斯
それは己の正体を明かした銀仮面　ヒルメスの真意を探るためであった
只為了刺探表明身份的銀假面 席爾梅斯的真正目的
アンドラゴラス王だな
你就是安德拉寇拉斯王吧
魯西達尼亞國 親王
吉斯卡爾
初めてお目にかかる
初次見面
私はルシタニアの王弟　ギスカール公爵
我是魯西達尼亞國親王 吉斯卡爾公爵
帕爾斯國  第十八代國王
安德拉寇拉斯三世
王弟？
親王？
ルシタニアの王族が私になんの用がある
魯西達尼亞的王族找我何事
お主の甥のことで話を聞きたい
我想問問你侄子的事
お主の亡き兄　オスロエスの遺児でな
他是你過世的兄長 歐斯洛耶斯的遺孤吧
名をヒルメスという
名為席爾梅斯
ヒルメスは死んだ
席爾梅斯早就死了
面白いことを言う
這話真有意思
ではアトロパテネの戦いで糸を引いていたあの銀仮面は何者だ
那麼在亞特羅帕提尼戰役中為我們牽線搭橋的銀假面是誰
奇態な銀仮面をかぶった男が名乗ったところで
不過是一個頭戴奇怪銀面具的男人自稱如此
その真偽を確かめる術をお主は心得ておるのか
你又怎知是真是假
故にここに来たのだ
所以我才來找你
あの男の真意を確かめるためにな
我要摸清那個男人的真正意圖
お主らの間に何があったのかを
快說你們之間到底發生過什麼
ナバタイ国で奴隷が編み出した鉄鎖術だ
這是納巴泰國奴隸創造的鐵鍊術
お…お主は化け物か
你是怪物嗎
それだけの力　どこに秘めておった
你哪來這麼大的力氣
黄金と違って　鉄は腐るもの
與黃金不同 鐵會生銹
半年にわたって同じ箇所に汗とスープを染み込ませれば
只要花上半年時間 用汗水與湯汁浸泡同一個地方
ついにはちぎれやすくなる
慢慢就會變得容易扯斷了
このときを待っていた
這一刻我等很久了
殺しはせぬ　お主は大事な人質だ
吾不會殺你 你可是重要的人質
予と王妃の安全はお主に懸かっておる
吾與王妃的安危就全仰仗你了
難民か　許可のない者を通すことはまかりならんぞ
是難民嗎 未經許可不准通過
バルカシオン伯に仕える騎士見習い　エトワールだ
我是侍奉巴魯卡西翁伯爵的見習騎士愛特瓦魯
魯西達尼亞國 見習騎士
愛特瓦魯
聖マヌエル城での戦いの負傷者を護衛してきた
我將聖馬努埃爾城戰役中的傷患護送回來了
入城の許可を願おう
請批准進城
ま…待っていろ　すぐに確認を取る
你稍等 我馬上去確認
やっと着いたぞ　エクバターナ
終於到了葉克巴達那
つまり　私たちを放り出していくのだな
你是打算任由我們自生自滅嗎
ここまで同行しながら無責任ではないか
事到如今也太不負責了吧
すまない　しかし戻らないわけにはいかないんだ
抱歉 但我們必須要回去
敵に攻撃された部下を救いに行くのは主君として当然のことだな
替遭受敵人襲擊的部下解圍 這是君主應該做的事
すぐに行くがいい
你快去吧
エトワール…
愛特瓦魯
ありがとう
謝謝妳
必ず生きて戻れ
你一定要活著回來
お前たち異教徒は死ねば地獄に落ちるのだからな
你們異教徒要是死了 可是會下地獄的
どうしたんだ
這是怎麼了
これが…王都エクバターナ？
這裡就是王都葉克巴達那嗎
いったい何が起きているんだ
究竟發生了什麼事
魯西達尼亞國   將軍
蒙菲拉特
波德旺
元気そうで何よりだ
幸虧妳平安無事
帕爾斯國  王妃
泰巴美奈
タハミーネ　我が妻よ
吾妻泰巴美奈
予がそなたを奪ってもう幾年になる
吾已強佔妳多年
その間　そなたが予を愛したことは一度もなかった
這些年來 妳卻從未愛過吾
一度心を閉ざせば開くということを知らぬ女だ
妳這女人 一旦緊閉心扉 便不知何時再敞開心懷了
私はただ私の子をいとしんでいただけでございます
我只愛自己的孩子
子をいとしむのは母として当然のことだな
愛子如命是母親的天性
私の子を…
把我的孩子…
私の子を返してくださいまし
把我的孩子還給我
あなたが奪った私の子を返して
把你奪走的孩子還給我
どうしたんだい　アズライール
你怎麼了 亞茲拉爾
早くこの争いを治め　エクバターナに向かわなくてはな
必須儘快結束戰鬥 前往葉克巴達那
王都での異変
王都形勢突變
炎熱の季節が人々の上に訪れようとしていた
炎熱的季節將會造訪每一個人
直指未曾踏及的蒼穹
我們懷抱著夢想
乘蒼白之風前進
心傷如刀割
縱使全然癒合
曾經的世界也成過去
不復重來
時光匆匆而逝
悔恨散落其中
將曾經熄滅的希望
輕輕拾起
眾人各有夢想
以此奏響未來
清風喚來狂風暴雨
席捲你前行的道路
直至稚嫩的燈火燃燒殆盡
無論如何也要睜開雙眼
我們不怕挫折再三
唯願內心燈火長明
大步向前走
入植者たちを処刑したことといい
處決移民一事
アルスラーンはトゥラーン人に対して本気で腹を立てていた
令亞爾斯蘭對特蘭人異常氣憤
次回 「王者対覇者」
下一集 「王者對霸者」
王者對霸者
少年は　そして王となる
少年終將為王
誒……
？
這是你爹